Согласно всем известным законам авиации летать пчела ну никак не может. Её крылья слишком малы, чтобы оторвать пухленькое тельце от земли. Но пчела все равно летает. Ведь пчёлам нет дела до того, что по мнению людей невозможно.
Жёлто-чёрный, жёлто-чёрный, жёлто-чёрный, жёлто-чёрный, жёлто-чёрный. О, чёрно-жёлтый, да, сегодня это писк.
Мёд.
Барри, пора завтрак кушать.
Спускаюсь.
О, секундочку, я…
Ало.
Барри.
Адам.
Ты веришь, что этот день настал?
Никто не верит, ладно, до встречи.
Зыкински.
Барри, для чего нужны лестницы? Отец в неё столько денег угрохал.
Прости, я взволнован.
Наш выпускник. Мы тобой гордимся, сынок. И отметки у тебя не худшие в пчёледже.
Ты у нас умничка.
Ма, я всё утро начёсывал их.
Ого, какой-то пушок в шёрстке.
Ау, это мой.
По машинам, мы будем в сто восемнадцать тысяч пятом ряду.
Пока.
Барри, сколько говорить, не летай в доме!
Привет, Адам.
Привет, Барри. Набриолинил?
Слегка. Сегодня же у нас наконец выпуск.
Я думал, не доживу.
Да, три дня средняя школа, три дня старшая школа…
Это было самое трудное.
Три дня в пчёледже. Я ведь даже взял денег от демки и автостопом улья объездил.
Ты другой пчелой вернулся.
Привет, Барри.
Привет, Арпи. Усы отрастил? Тебе идет.
Слышал про Фрэнки?
Да.
Идешь на похороны?
Нет, не пойду я его хоронить. Все знают: ужалишь кого – умираешь. Сдалась ему эта белка? Не надо горячиться. 
Да, он мог бы её облететь.
На этих горках даже по будням чувствуешь себя словно в парке развлечений.
Может поэтому нам не дают выходных?
Да.
Весьма помпезно для выпускной церемонии.
Ну, Адам, мы уже взрослые.
Взрослые.
Быть пчелой.
И собой.
Аллилуйя.
Выпускники, преподаватели, уважаемые пчёлы. Поприветствуйте достопочтенного Дина Бзыздома 
Поздравляю, юных пчёл Нью-Улей-Сити выпуска девяти пятнадцати. И закрываю выпускную церемонию. Теперь начинается ваша карьера в Мёдекс Индастриз.
Будем себе работу выбирать?
Сегодня только ознакомление.
Уже едем, держись.
Не высовывайте лапки и антенны из вагончика до конца поездки. Keep your hands and antennas inside the tram at all times.
Интересно, как все это будет?
Страшновато.
Добро пожаловать в Мёдекс, часть компании Медеско, которая входит в корпорацию Сотогруп.
Наконец-то.
Вау.
Вау.
Вы с рождения, как пчёлки, упорно учились, чтобы упорно трудиться всю свою жизнь.
Производство мёда начинается, когда крутые пыльцаны приносят в улей нектар. Здесь по сверхсекретной рецептуре он подвергается цветокоррекцией, ароматомодификацией, пузырекоудалению, и получается тягучий сладкий сироп с характерным золотистым отливом, который называется…
Мёд!
Ух, девчонка, что надо.
Она моя кузина.
Честно?
Да, у нас все родня.
Да, верно.
И, конечно, в Мёдексе ведутся научные разработки по улучшению всех аспектов пчелиной жизни. Здесь проводят краш-тесты защитных шлемов.
Сколько же ему платят?
На лекарства не хватит.
А вот здесь наша самая последняя разработка – крелман.
Вау, что это за штука?
Для сбора капелек меда, которые стекают по стенки чашек. Позволяет сберечь миллионы.
А новичков берут на крелман?
Конечно. Пчелиные профессии в основном мелкие, но выполненная с усердием любая работа много значит. И будьте внимательны: ведь вы останетесь на выбранной работе до конца своих дней.
Одна работа до конца своих дней? Ты это знал?
Не всё ли равно?
И вы можете гордиться, что у пчёл как у вида не было ни одного выходного за двадцать семь миллионов лет
Вы что, хотите до смерти нас загонять?
Будем стараться!
Honex – Мёдекс – здесь рождается сладкая жизнь!
Мозги вскипают!
Не всё ли равно? Как ты мог это сказать? Одна работа пожизненно, как же сделать этот безумный выбор?
Ну а я доволен, надо лишь раз принять решение и жить спокойно.
Но, Адам, отчего раньше нам про это никто не сказал?
Барри, почему ты всегда сомневаешься? Мы пчёлы, мы самое организованное сообщество на Земле.
Эй!
А тебе, Адам, не кажется, что у нас возможно всё слишком организованно.
Что именно? Назови хоть один факт.
Я не знаю, но ты понял, о чем я говорю.
Просьба освободить ворота, королевские РПС заходят на посадку.
Постой, надо взглянуть. Эй, это же крутые пыльцаны.
Вау.
Курс нормальный.
Порядок, ребята, мы дома.
Я никогда не видел их так близко.
Ребятам дано улетать из улья.
Да, но не все возвращаются.
Привет, пыльцаны.
Привет, пыльцаны.
Загрузка нектара.
Отличная работа, парни. Вы монстры, орудия, а не пчелы. Я доволен, доволен.
Любопытно, где они побывали.
Я не знаю.
У них нет распорядка. Из улья летят неизвестно куда, что делают неизвестно.
Нельзя захотеть и стать крутым пыльцаном. Им надо просто родиться.
Верно.
Смотри-ка. Столько пыльцы мы за всю свою жизнь не увидим.
Всё это наносное. Пчёлы преувеличивают её значение.
Возможно. Но, если ты весь в пыльце, красотки оценят такой прикид.
Ты о них? А они не наши сёстры?
Не родные, дальние.
Что это за чудики?
Цепляют наших девочек.
Давайте их проучим.
У вас, пыльцанов, должно быть опасная жизнь?
О, да, помню, медведь прижал меня к мухомору, взял одной лапой за горло, а другой начал отвешивать мне с обеих сторон пощечины.
Кошмар!
Но его ждал нокаут.
А твой друг что в это время делал?
Ну я пытался вызвать пчелецейских.
Я и автограф могу дать.
Сегодня снаружи круто штормило, да, ребята?
Да, слегка.
Что, брат, побомбим завтра подсолнухи? Это в шести милях к северу.
Шесть миль, да?
Барри!
Для нас это раз плюнуть, но ты может слабоват?
А может и нет?
Ты слабоват.
Вылет в 0900 из главных ворот.
Что скажешь, пчелбой? Как у тебя с жалом?
Порядок, но проясни, что такое эти 0900.
Медекс!
Отец, ты испугал меня.
Уже выбрал себе интересное дело?
Трудно, когда их столько.
Выбираешь раз в жизни, ха-ха-ха-ха.
А тебе не скучно делать одну и ту же работу каждый день?
Я расскажу тебе о работе мешальщика. Хватаешь мешалку, ведёшь её туда, крутишь сюда и, наконец, входишь в ритм. Это безумное занятие.
Знаешь, отец. Я много думал об этом. Возможно делать мёд — это не совсем для меня?
И чем ты тогда займешься? Шары будешь надувать? Для парня с жалом это не дело.
Нет, я…
Джанет, твой сын не уверен, что мёд – это его жизнь!
Ой, Барри, ты такой смешной иногда бываешь.
Я и не думал смеяться.
Что смеяться? Надо мёдом заниматься! Наш сын – мешальщик!
Ты на мешальщике?
Никто не слышит меня.
Я сделал тебе классные мешалки.
Я могу сказать всё, что угодно. Я пойду делать тату.
Откроем баночку меда и устроим праздник.
Может мне брюшко проколоть?
За мёд!
Или сбрить антенны?
За мёд!
Заведу роман с клопихой. Я к жукам уйду и начну называть себя «кореша».
Он будет мешать!
Уже сегодня мы начнем работать.
День настал.
Идем, а то все хорошие места расхватают.
Да, верно.
Открыты вакансии: учётчик пыльцы, испытатель яда, подборщик волосков.
А вот там еще есть места?
Секунду… Осталось два, и одно из них твоё. Поздравляю, сынок, давай же, проходи.
Да-а-а.
И кто ты?
Подъедальщик грязи. Я состоялся!
Вау.
Недавний выпуск?
Так точно, первый день, мы готовы.
Что же, давайте, выбирайте.
А может ты первый?
Нет, лучше ты.
Думай. А места где свободные?
В туалете есть работа, но главное тут призвание.
А есть шанс устроиться на крелман, сэр.
Конечно, ты принят.
О, прости, там вакансии уже закончились. Есть места на воскобойне… И на крелмане снова вакансия.
Так быстро?
Когда пчела умирает, остается работа, значит, этот скончался, сдох, еще один здесь, эти окочурились, те зажмурились, дали дуба, склеили ласты. Да, такова жизнь.
Ох, как это сложно. Греть, мочить, сушить, жужжать, фасовщик, счетчик полосок, сдуватель пыльцы с антенн, сотовый оператор. Эй, Барри, что я должен… Барри? Барри!
Итак, в девятом квадрате пятачок подсолнухов…
Что с тобой случилось? Ты где?
Я улетаю.
Улетаешь? Куда?
Туда.
О нет.
Иначе не могу. У меня уже не будет ни одного выходного.
Ты погибнешь. Ты спятил? Ало?
О, вторая линия, пока.
Ты с ума сошёл?..
А храбрецам сообщаю, что в корейский магазинчик на 83-ей улице завезли розы из заграницы.
Эй, здрасьте.
Гляньте на это.
Не его ли мы вчера видели?
Стой, сынок, на лётную палубу нельзя.
Всё нормально, Лу, мы его прихватим.
Да.
Да ты везунчик, сынок.
Распишись здесь и здесь… И отказ от претензий, да, чудно.
Ну ладно, я получил дождевое предупреждение. А как вы знаете пчёлы в дождь летать не могут. Будьте внимательны, избегайте мухобоек, хоккейных клюшек, собак, птиц, машин и медведей. Есть данные, что банки из-под энергетиков не только бодрят. Мерфи лежит в госпитале из-за этого и балаболит, как цикада.
Это ужасно.
А новобранцам хочу напомнить первое пчелиное правило: ни в коем случае не говорить с людьми! Равняйсь. Рой в строй.
Бзынь, бзынь, бзынь, бзынь. Бзынь, бзынь, бзынь, бзынь. Бзынь, бзынь, бзынь, бзынь. Бзынь.
Чёрно-жёлтый народ!
Вперед!
Ну что, готов, отчаянный?
Да, скорее бы.
Ветер? Есть.
Антенны? Есть.
Нектароприёмник? Есть.
Крылья? Есть.
Жало? Есть.
Штаны мокрые? Есть.
На старт, девочки! От винта!
Красотки петуньи ждут вас, ребята! Вперёд! Устройте этим цветочкам тотальную дойку!
Вау! Я вылетел! Даже не верится. Какой простор!
Я быстрый! И вольный!
Воздушный змей.
Вау!
Всё в цветах!
Внизу розы. Внимание, звено, посадка с разворота, тридцать на юг.
Розы!
Принято, заходим на цель.
Держись подальше, а то у этой малышки отдача.
Классная у вас нектаротара!
Ты видел когда-нибудь опыление?
Нет, сэр
Я беру немного пыльцы здесь и рассыпаю сюда. Немного на тот цветок и щепотку на этот. Ну как? Это похоже на магию, да?
Вау, как в сказке! А зачем мы это делаем?
Пыльца, малыш, – это жизнь. Больше пыльцы – больше цветов, больше нектара, больше мёда для нас.
Круто!
Готов?
Прямо по курсу жёлтые, думаю нарциссы. Спуститься стоит?
Подтверждаю наблюдение.
Постойте, один цветок похоже движется.
Как это? Ты обнаружил бродящий цветок?
Определенно. 
Потрясные штуки! Что это?
Не знаю, но цвет обалденный.
Пахнет вкусно. Не по-цветочному, но классно, да?
Да, махровые. 
Химия, брат.
Эй, ребята, цепляются.
Ох, святая ложка мёда.
Эй, недомёдок, ну-ка сползай.
Да, дело плохо.
Определённо.
Пронесло.
Теперь конец.
Мама, я хочу домой.
Вернись в рой, желторотик!
Я отобью его навылет.
Спа-си-те.
Всё-таки это не цветочки.
Ему скажи.
Кажется, он в курсе.
Что это такое?
Матч-болл. Ты можешь начинать паковать вещи, дорогая, прости, но я уверен, это конец.
А, что? Нет! Ну этого не может быть!
Мама!
Климат-контроль?
У, гадость!
К нам пчела залетела! А-а-а!
А-а-а!
А-а-а!
Убей её!
Я веду машину.
Эй, пчелка.
Э-эй.
Она ещё здесь, она ужалит меня!
Ай, убью!
Если мы замрём, эта мерзкая тварь никого не ужалит. Замрите.
Моргнул!
Оставь её, ба.
Что вы делаете?
Ну и напряжёнка у них, просто невозможно! Лечу-ка я домой. 
Когда дождь, летать нельзя. Когда дождь, летать… А-а-а!
Земля, Земля, иду на вынужденную!
Кен, будь добр, закрой окно.
Это моё новое резюме. Я сделал его в виде брошюрки. Ну как? Она раскладывается.
О нет, опять эти люди, я устал от них.
Что это? А сейчас? А щас? Щас? Щас? Щас? Щас? Щас? Щас? Ау, потом! Это что-то дьявольское.
… Это здорово. Здесь указаны все мои способности. И даже мои любимые фильмы!
И какой самый? Звёздные войны?
Нет, эти все «пью, пью, пью, пью, пью, пью, пью, пью, пью» для тинейджеров. 
Вот почему с ними нельзя говорить, они не нормальные. 
Куда не приду на работу устраиваться, там все в восторге, ушам своим не верят.
Кен, ты и в правду думаешь, что нужно…
Это же солнце! Возможно, там выход.
Что-то не помню, что бы на солнце было написано 75.
А ведь это я предсказал глобальное потепление. Я почувствовал жар кожей, прежде я думал, что мне это кажется.
Ой, стой, пчела!
А-а-а!
Убейте её! Это шмель!
Спокойно, есть зимняя обувка.
Постой! Не убивай!
Ты знаешь, что я аллергик. Меня эта дрянь может убить!
Почему ты решил, что её жизнь твоей не стоит?
Ты хочешь сказать, что её жизнь важнее моей? Я так тебя понял?
Я просто считаю ценной всякую жизнь. А что, если у пчёлки тоже есть чувства? 
Моя брошюра! 
Иди, кроха, погуляй. 
Не то, что бы я их боялся. Но аллергия, понимаете?
Напиши об этом в резюме.
Это не смешно. У меня лицо распухнуть может.
А об этом в разделе выдающихся способностей. 
Сразу после умения вырубить наглеца одним ударом.
До следующей недели, Ванесса. 
Пока, Ванесса.
Пока.
Устроим йогуртовый вечер.
Да, конечно, Кен, как скажешь.
Только добавь в йогурт злаки.
Спокойной ночи.
Говорят, клетчатка полезная и…
Пока.
Сказать спасибо? Она мне жизнь спасла! Скажи что-нибудь! Ну давай, ты должен. 
Что? Мда.
Что мне сказать?
Я могу здорово влипнуть.
Пчелиный закон: запрещено говорить с людьми. Я не ведаю, что творю.
Но я должен. Я не смогу! Давай!
Нет! Да! Нет! Ну же! Но как? С чего начать?
Любишь джаз? Нет, не пойдёт. Она рядом! Говори, дурак! 
Привет! Извини.
Ты говоришь?
Да, я знаю, я знаю, мне…
Ты говоришь?
Мне жаль, извини, вышло не очень.
Ну что ты? Нормально, только, я знаю, всё это во сне, но, когда же я легла спать? 
Что же, я понимаю, это весьма неожиданно.
Да, всё это немного удивляет меня, в смысле, ты пчела!
Да…
Да.
Я пчела, и я должен был молчать, но ты спасла меня, ведь…
Оу.
… они пытались меня убить.
Ага.
Не сказав тебе спасибо…
Оу.
… я не мог улететь отсюда. Ну так уж меня воспитали.
Ау!
Оу, это как-то ненормально. 
Я говорю с пчелой.
Да.
Говорю с пчелой.
В общем…
А пчела говорит со мной.
Я лишь хотел поблагодарить, и я улетаю.
Ой, постой, постой, постой! Как ты научился это делать?
Что?
Это… это… говорить?
А, ну как это случается: мама, папа, мёд. Набираешься.
Ха-ха-ха, забавно.
Да, пчёлы весёлые. Надо смеяться, пока плакать не заставят. Ну вот.
А может чем-то угостить тебя?
Например?
Я не знаю, может?.. Не знаю. Кофе?
Что же, я отвлекаю тебя от дел. 
Это неважно.
Ну если не трудно.
Ай, это же две минуты.
Точно?
Это легко.
Не хочу быть в тягость.
Забудь эти глупости!
Я не в силах отказаться.
А хочешь немного кекса?
Наверное, нет.
Ну совсем немного.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Ой, да брось. 
У меня и так тут пара микрограммов лишние.
Где?
К тому же полоски полнят.
Ты чудно одет!
Ты не сильна в пчелиной моде.
Ха-ха-ха.
Ты в порядке?
Не-е-ет.
… С трудом ловит такси, галстук завязывает уже в машине, пролетая по Мэдисон. Наконец, добирается до места.
Ага.
Забегает по ступенькам в церковь – венчание идёт.
Да.
И он такой: «Воскомешалка? Ты говорила, что гватемалка. Я не женюсь на воскомешалке!»
Оу, хах. Это что, пчелошутка?
Да, наши над этим смеются.
Да, смешно… но да неважно. И что ты надумал, Барри?
Ты о работе? Даже не знаю. Я хочу служить во благо улья, но жить, как они, мне бы не хотелось.
Я чувствую тоже.
Ты тоже?
Ну да! Мои видели во мне юриста или доктора, но перед тобой флорист.
Серьёзно?
О, цветы – это моя страсть!
У нас королева шла на выборы под таким же лозунгом.
Оу.
И вот ещё, если посмотришь туда, там мой улей, вон там, отсюда видно. 
Оу, на овечьем лугу?
Да! Знаешь черепаший пруд?
Ну да.
Возле него!
О нет, брось, я знаю, у меня там колечко с пальца ноги соскочило.
Правда? 
Да.
Зачем девушки кольца на ногах носят?
А почему нет?
Это все равно, что шляпу надеть на колено!
Надо попробовать!
Всё хорошо, мэм?
Да, прекрасно, так, из двух чашек пью кофе.
Ну вот, это было чудесно, спасибо за кофе.
Оу, я рада, что ты доволен.
Прости, не могу допить. Иначе до смерти не сомкну глаз!
А кусочек можно с собой взять?
Легко, держи крошку побольше.
Оу, спасибо.
Не за что.
Что же, нужно сказать «до скорой встречи»? Или нет? Или …
Всё хорошо, Барри.
И ещё раз спасибо…
Ладно.
… за твою помощь.
Оу, это?
Да.
Ерунда! Не стоит.
Нет, стоит. Ведь… Ну ладно.
Идут испытания. Проверка на выживание в условиях урагана.
Этот эксперимент обречён.
Но он уже на исходной, чего мы теряем?
Так, Дейв, раскрывай парашют!
Даже не вериться!
Я жив!
Я сам не верил, это был мой самый страшный и счастливый день в моей жизни.
Люди! Люди! Ты видел самих людей! Страшных, огромных людей! А какие они?
Большие и безумные! Говорят безумно, у них безумно огромная еда, и водят тоже безумно.
Им хотелось тебя убить, как по телику говорят?
Одним да, а другим нет.
Как ты вернулся?
Чудом.
Слушай, ты слетал, и я за тебя рад. Ты увидел всё, что только хотел там увидеть, набрался впечатлений, и здесь дома ты выберешь себя работу, и всё снова будет нормально.
Знаешь?
Знаю. Что?
Я кое-кого встретил.
Ты познакомился с кем-то? Из пчелеев? 
Ну…
Только не с богомолкой. Предки тебя убьют.
Нет, это не богомолка.
Паучиха?
Паучихи не в моём вкусе. Да, парни западают на них, восемь лапок и всё такое, но на лицо посмотришь: «Э-э».
Ну так, кто она?
Она… э-э… человек.
О, нет, нет, этого не было! Ты бы не стал! Это запрещено. Есть пчелиный закон.
Её зовут Ванесса.
О, я в восторге!
Она очень милая! И она флорист!
О, нет, нет. Ты встречаешь с цветочницей!
Мы не встречались.
Ты вылетаешь из улья, общаешься с людьми, которые разоряют наши дома, заливают водой, суют петарды – нам это как шашка динамита.
Она спасла мне жизнь! И она понимает меня. 
Ну всё!
На, ешь!
Нет, не всё! Что это было?
Они называют это крошкой.
До самого жала прошибает!
А это даже не то, что они едят, это то, что падает с их еды. Знаешь, что такое синнабон?
Нет.
Это хлеб!
Ерунда.
С корицей! 
Потише!
С глазурью! И главное…
Сядь!
Он горячий!
Слушай меня: мы не они! Мы не такие! Мы здесь, а они там!
Да-а-а, но я не могу унять сердечное томление.
К шершню томление! Хватит ерундит! Слышишь меня? Ты должен наконец стать пчелой, мой друг! Будь пчелой!
Будь пчелой!
Будь пчелой!
Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой!
Ах, вот он где, в бассейне!
Ты знаешь, в чём твоя беда, Барри?
Я никак не стану пчелой?
Как долго это будет продолжаться? Уже прошло три дня! Не понимаю, почему ты не работаешь.
Ну, мне надо определиться в жизни, многое обдумать…
В какой жизни? Нет у тебя жизни! Нет работы! Ты вообще ещё не пчела!
Ты не переломишься, если сделаешь капельку мёда. Барри, а ну вылезай оттуда, отец говорит с тобой! Мартин, ты будешь говорить? 
Барри, я с тобой говорю!
Здорово у тебя получилось!
Ты со мной?
А ты готова?
От винта!
Я догоню, ты взлетай!
Я буду ждать!
Барри, смотри!
Ванесса!
Мы ещё здесь, Барри.
Не надо было кричать на него. От этого пчёлы впадают в ступор.
Тогда почему ты кричишь на меня?
По-другому ты не слышишь.
А, что тебя слушать.
Прости, мам, мне идти нужно.
И куда ты идёшь?
Никуда, у меня встреча.
С девочкой? Из-за неё ты не можешь решиться?
Пока!
Только бы она была пчёлкой.
Цветы Ванессы.
Значит, люди каждый год устраивают огромный цветочный парад в Пасадене?
Оу, попасть на парад роз для каждого флориста – это просто мечта! Выехать на украшенной цветами платформе и под ликующие крики толпы.
Цветочный парад? И розы там ходят строем, как солдаты?
Нет. У меня тоже есть вопрос. Почему ты не всё время летаешь?
Это утомительно. Почему ты не всё время бегаешь? Так ведь быстрее!
Ну что же, ясно, ясно. Твоя очередь.
TiVo. Жёсткий диск в телевизоре. Закачаешься!
А у вас что, такого ещё нет?
У нас пчёлва, но это такая зараза. Это всеобщая страшная болезнь.
Понимаю.
О, наглые пчёлы!
Наверное, тебе хочется ужалить этого идиота?
Мы стараемся никого не жалить, это смертельно для нас. 
Что, приходиться всё время сдерживаться? 
О да, ещё как! Лучше уж прогуляться, головой постучаться, написать жалобу, порвать и выкинуть. Глушишь, как и любые эмоции: злость, ревность, страсть…
О боже, ужас, ты в порядке?
Да, фух.
Ты что творишь, дурень?
Насекомое.
Он же не причиняет никому вреда! А ну иди отсюда, изомер!
Чем это он меня? Рекламным проспектом супермаркета?
Да, верно, как ты узнал?
Они все страниц по десять, а пчела держит 75.
И что? У вас это научно доказано?
Кровью. Мой кузен не снёс итальянский Vogue. 
А-ха-ха, понятно.
Что это здесь медведка меня задери такое стоит? Как это тут оказалось? «Милая пчёлка», «Золотой цвет», «Отборный мёд с пасеки Рея Лиотты»?
Известный актёр.
Я его не знаю. Почему это здесь?
Чтобы есть. Для людей.
Зачем? У вас что, своей еды нет?
В общем, есть, но мы…
Где вы его берёте?
Его делают пчёлы.
Я знаю, кто его делает! И сколько труда это стоит! Надо греть, увлажнять, мешать, пока не дойдет до крелмана.
Он натуральный.
Он наш-туральный.
Это всего лишь мёд.
Что? Всего лишь? Пчёлы не знают, ведь это же воровство, глобальная кража! Вы разоряете наши дома, школы, больницы, отнимаете последнее! Это что? Скидка? Я разберусь в этом безобразии, я вытащу на свет всё это! 
Эй, Гектор! Ну что, закончил?
Да, почти.
Я нутром чую, он здесь.
Пойду-ка я домой, пожалуй. А эту баночку мёда я оставлю, ведь здесь никого нет.
Ты попался, вор мёда.
Ага, так ты умеешь говорить! Я это сразу понял! 
Говорю, конечно, а сейчас ты у меня запоёшь! Где ты берёшь сладкий товар? Кто твой поставщик?
Не понимаю, о чём ты говоришь. Я думал, мы друзья. Для нас, людей, очень важно не обидеть ни одной пчелы. Ага!
Ты покойник! Настал твой час.
Вы пожалеете, сэр, что скрестили со мной шпагу!
А вы, сэр, пойдёте на обед мой игуане Игнасио!
Откуда к тебе приходит мёд? Говори!
Honey Farms, его везут из медового хозяйства. 
Honey Farms.
Псих ненормальный! 
Кошмар, какое чудовищное несчастье! Посмотрите на эти лица, они так и не узнали, чем их прибило! И едут по дороге в никуда! 
Пс-с. Только не трепыхайся!
Что? Ты не дохлый?
Думаю, нет. Ты бы лучше не дергался, а то нас смоют. Куда едешь?
На Honey Farms. Я веду расследование крупного дела.
А я добираюсь до Аляски. Кровь лося – это что-то! Дососусь до дури! 
А я в Такому еду.
А тебе куда?
Этот отъездился.
Оу, ладно.
Оу-оу!
Что это?
Ой нет, дворники! Трёхполосные!
Трёхполосные?
На него! Прыгай! Это единственный шанс, пчела! Ну на кой вам, людям, надо всё постоянно чистить, чистить, чистить? Вам что, без этого плохо видно? Разуйте глаза! Высуньте голову из окна!
В эфире общенациональные новости из Вашингтона. В студии Кар…
Хватит убива-а…
А-а-а, пчела!
Лосегрыз! А-а-а!
А-а-а!
Слышишь его?
Кого?
Какой-то надрывный писк.
А ты выруби радио.
Эй, привет, чел.
Привет, лосегрыз.
Стояли стройные ряды банок с мёдом, насколько хватало взгляда.
Вау!
Вот я и подумал, что этот грузовик едет туда, где этот мёд делается. То есть мы делаем, пчёлы! 
Пчелиная братва!
Да, у нас семейное дело. Живём в коммуналке. 
У нас не так, живём в одиночку. Каждый комар сам по себе.
А если в беду попал?
В беду? Комар с пелёнок уже попал! Не любят нас! Все хотят шлепнуть. Увидят комара – и шмяк-шмяк.
Зато вы свободны. У комара много девчонок? 
Комарихи у нас ещё свободнее. Ей бы мотыльков, стрекозла. Ей не до голодного комара.
Вау, донорская кровушка! Лосегрызу подвалило халявы отведать! Бывай, пчела!
Привет, парни!
Лосегрыз!
Я так и знал, что вы здесь, парни!
Здарова!
Соломенку, пожалуйста!
Honey Farms. Медовое хозяйство.
Заливаем в банки, шлёпаем этикетки и получаем огромную прибыль!
Что это за место?
У пчёл мозги с булавочную головку!
У них вообще мозгов нет!
Мозгов нет!
Это мой новый дымарь!
Класс! То, о чём ты мечтал!
Томас 3000!
Дымарь?
90 пыхов в минуту, полуавтомат. Смолы никотина даёт от души.
Два вдоха этой дряни, и все пчёлы в отключке!
Они делают мёд, а мы получаем доход!
Они делают мёд, а мы получаем доход?
Задыхаюсь.
Кошмар.
Что происходит? Вы в порядке?
Да, это ненадолго.
Как пчёлы здесь оказались? Вы в курсе, что в фальшивом улье живёте?
Сюда перевезли нас у королевы, выбора нет.
Это королева? Это же мужик переодетый! Это подделка.
Что это?
О нет! Да здесь их сотни!
Пчелиный мёд, наш мёд, нагло воруют в грандиозных масштабах. Да с нами так даже медведи не поступали! И я решил положить этому конец! 
Ой, Барри, довольно.
Кто тебе наплёл, что люди крадут мёд? Это слухи – и всё!
Ну а это, слухи по-твоему?
Теория заговора, не иначе. А это явный фотомонтаж.
Барри, как ты вообще в это ввязался?
Да он же говорит с людьми!
Что?
Говоришь с людьми?
Да, со своей девушкой!
И они целуются!
Вы целуетесь, Барри?
Конечно, нет!
Но ты бы хотел!
А ты на чьей стороне?
На пчелиной.
Одна сверчиха из Сан-Антонио меня так щекотала лапками всю ночь, что я жужжал.
Барри, это то, чего ты хочешь добиться в жизни?
Это то, чего я хочу добиться для нас всех! Никто не работает больше пчёл. Отец, я же помню, как ты приходил с работы измученный, а руками всё мешал и не мог остановиться.
Да-а-а.
И я помню это.
Кто смеет красть мёд у тех, кто его делал? Мы год живём на двух чашках, а они добавляют его в шампунь, который даже не едят.
Даже если это и правда, ты не можешь остановить людей!
Я ужалю их там, где они не ждут!
В лицо?
Нет.
В глаз? Это очень больно.
Нет.
В нос? Это жуть, ага.
Есть только одно место, где можно ужалить людей. Одно место, где это будет заметно. 
Пчелиный будни в пять по полудни. В эфире программа новостей на шоу Ульяж.
Долой пчелиные бороды!
Ведущий – Боб Шмель.
Прогноз погоды от Шторма Жаллера.
Новости спорта от Бзызы Виченкера и Джанетт Чан.
Добрый вечер, я Боб Шмель.
А я Джанетт Чан.
Главная тема: недавний выпускник Барри Бенсон намерен подать в суд на человечество за кражу нашего мёда, расфасовку и извлечение прибыли. Незаконной! Подробности у Пче-Ларри Кинга.
Не пропустите, завтра в эфире у Пче-Ларри Кинга мы встречаем три бывших королевы, они придут сюда, в студию, рассказать о их новой книге «Шикарная жизнь», которая выходит на этой неделе. А сейчас у нас Барри Бенсон. А вы не думали: «я всего лишь парень из улья, я не потяну это»?
Ларри, пчёлам не привыкать разрушать устои. Я говорю про Пчёло-Колумба, Пчёло-Ганди, Пчёлесуса.
В моё время никто даже и не думал судиться с людьми. Мы больше увлекались лаптой, читали книжки.
Сколько же вам лет?
Я уверен, что пчелиное сообщество всего мира поддержит вас в деле, которое будет считаться процессом века!
Спасибо, Ларри. Вы в курсе, что Ларри Кинг есть и в мире людей?
Это однофамилец. Завтра у Пче-Ларри Кинга…
Нет, нет, нет, он на вас ещё и похож. А это шоу и подтяжки, разноцветные точки за спиной.
Завтра у Пче-Ларри Ки…
Стареньковские очки, и эти бегущие слова, которые гость говорит, хотя их и без того слышно.
Медведи завтра! Они страшные, они косматые, и они в эфире!
Он так же горбится, острые плечи, смотрит искоса. Тоже еврей.
Слушай, в теннисе нужно атаковать. И как можно жёстче! 
Но это была моя бабушка, Кен. И ей 90.
А подавать так и не научилась. Я не мог этим не воспользоваться!
Потише, пожалуйста. Кое-кто тут работает.
Это та же пчела?
Точно так.
Я помогаю ему подать на людей в суд.
Что?
Оу, здравствуй.
Здравствуй, пчела.
Это Кен.
Да, ботинки Timberland, 43-ий размер. «Зимняя обувка».
И что он никак не заткнётся, а?
Знаешь, ты бы шёл, мы очень-очень заняты.
Ведь у нас йогуртовый вечер!
Оу, пока-пока.
Так трудно поесть со мной йогурта?
Ах ты, бедняжка. Вы оба так много работаете. 
Да, точно. И особенно Адам.
Синнабон, ещё…
Тебе сколько?
Один, не хочу поддерживать конкурентов.
Фух. А почему ты мне помогаешь, Ванесса?
Пчёлы ведь полезные?
Si, certo.
И это отвлекает от проблем с магазином. Отчего вместо цветов все в подарок покупают воздушные шарики?
Шарики – это классно. Когда тебе три.
И искусственные цветы.
О, нет! От них у меня истерика!
И у меня тоже!
Сломанные жала, напрасное опыление.
Наверное, пчёлы ненавидят всё пластическое.
Нет ничего хуже ромашки после подтяжки.
Что же, может быть это немного изменит мир.
Знаешь, Барри, судиться – это весьма неприятно.
Догадываюсь.
Думаешь выиграть в верховном суде?
Я выиграю. Потом даже миллиардер не скажет «Моя жизнь намазана мёдом», не заплатив за бренд.
Сара, что-то невообразимое твориться на Манхеттене, где глаза и уши всего мира застыли в ожидании. Сегодня впервые в истории нам предстоит убедиться в том, что пчёлы тоже умеют говорить.
Во что мы с тобой всунулись, Барри?
Не знаю, но масштаб впечатляет, да?
Удивительно, скольким людям не надо быть на работе в рабочий день.
Ты не знаешь, у богатейших мультинациональных пищевых компаний адвокаты хорошие?
Прошу никого не выходить за ограждение
Что у него написано? Алиби?
Нет. Куплю алиби.
Что с тобой?
Не знаю, как-то сыро.
Вот как, команда противников. А этот мёд не вы сделали?
Всем встать. Её честь, судья Бамблтон.
Итак, дело номер 4475, верховный суд Нью-Йорка. Барри Пчёл Бенсон против производителей мёда. Дело открыто. Мистер Монтгомери, вы представляете 5 крупнейших пищевых компаний как адвокат.
Весьма польщён.
Мистер Бенсон, вы являетесь истцом всех пчёл на свете?
Бзы. Бзы, бзы, бзы, бзы-бзы, бзы, бзы, бзы, бзы-бзы. Это была шутка. Да, ваша честь, мы готовы.
Мистер Монтгомери, ваше вступительное слово, прошу.
Дамы и господа присяжные, моя бабушка была простой женщиной, выросла на ферме и верила в священное право человека брать от природы всё, что Господь в своей милости посылает для нас. Если мы будем переворачивать всё, как того мистер Бенсон хочет, только представьте, во что превратиться мир. Может быть, я буду обязан договариваться с шелкопрядом о каждой нитке в моих трусах? Говорящая пчела! Откуда я знаю, что это не какой-нибудь голографомотопринтокомпоголливудский фокус? Или вас высветили лазерами? А может вы роботы, используете чревовещание! И вообще я предполагаю, что он наверняка на стероидах!
Не может быть!
Это всё объясняет.
Мистер Бенсон.
Господа присяжные, здесь нет никакого обмана, я обыкновенная пчела. И, конечно, мёд очень важен для меня. Он важен для каждой пчелы. Мы его придумали. Мы его делаем. И бережём его ценой жизни. Наверное, некоторым из присутствующих в суде кажется, что они могут отбирать его у нас, потому что мы маленькие. Я надеюсь, после того, как всё это закончиться, вы поймёте, что, отнимая мёд, вы отнимаете не только всё, что есть у нас, но и всё, что мы есть!
В костюме он такой элегантный, такой чистенький.
Вызывайте свидетелей.
Это мистер Клаусc Вандерхейден из Honey Farms. У вас большое медовое хозяйство?
Я думаю, большое.
Вам также принадлежат Мёдпром и Мёдэнерго!
Ну да, они присылают нам пчеловодов.
Пчеловод. Это словечко вызывает у меня мрачные ассоциации. Не возьмёте же вы на работу пчёлоосвободителей, нет?
Э-э, нет.
Извините, я не слышу.
Нет.
Нет. Выходит, пчёлы в тюрьме, а вы тюремщик! И ещё! Вы не думаете, что медведь в качестве упаковки – это странно? 
Ну-ну, медведи, они привлекательные, ну, милые, косматые. О, могучие ребята.
Да, например, этот.
Пчёлоубийца. А если бы он вломился к вам и начал крушить гостиную, ломать кровать, брызгать слюной на подушки. Ну ладно, довольно, уведите его.
Что же, мистер Стинг, спасибо, что пришли. Ваше имя кажется мне знакомым. Я не мог его слышать прежде?
Я пел в группе The Police.
Но вы не имели к полиции никакого отношения, это верно?
Нет, не имел.
Нет, не имели. Зато мы имеем англо-пчелиный словарь. Слово «жало» было тайно переведено в «стинг», украдено и превращено в сценический псевдоним.
О, бросьте.
Вас когда-нибудь жалили, мистер Жало? Вот меня всё это жалит, Стинг, или лучше сказать… мистер Гордон М. Саммер? 
Стинг – псевдоним? Идиоты!
Мистер Лиотта, во-первых, позвольте поздравить вас с премией Эмми за эпизодическую роль в сериале «Скорая помощь», сезон 2005.
Спасибо, спа… а-ха-ха-ха.
Из вашего резюме я узнал, что вы дьявольски красивы, но внутри вас кипит вулкан и вы в любой момент готовы взорваться.
Я эмоционально работаю, это преступление?
Пока что нет, но что венчает вашу карьеру, мистер Лиотта? Эксплуатация крохотных беспомощных пчёл, чтобы не репетировать свою роль, не учить свой текст, сэр?
Берегись, Бенсон, а то взорвусь прямо сейчас!
Это не славный парень. Это плохой парень!
Давайте раздавим этого гаденыша к чертям! И можем уходить отсюда!
Порядок! Порядок!
Вы все этого хотите!
Порядок, я говорю!
Признайтесь!
Мистер Лиотта, сядьте!
Судящаяся пчела! Пчёлы людям: отбзызьните! Студия зарубает фильм с участием Лиотты.
Со стороны медведя было ужасно мило внести вклад в общее дело.
Я тебе говорю, присяжные на нашей стороне.
А мы всё делаем правильно? Ну как юристы.
Я флорист.
Верно, верно. Что же, за нашу команду.
За нашу команду, Барри.
Ну здарова.
Оу, Кен!
Здарова!
Я решила, ты уже не придешь.
Я просто задержался. Я хотел позвонить, но вот батарея села.
Я подумала, столько еды пропадёт, и позвала Барри. К счастью, он был не занят.
Да!
Оу, какая удача.
Ну там осталось немного, пойду разогревать.
Да, разогрей, будь добра.
Что же, я слышал, ты играешь в теннис. Сам я не большой поклонник, для меня мяч слишком цепкий.
Здесь я обычно сидел. Именно здесь.
Кен, Барри посмотрел твоё резюме. Он со мной согласился, что умение есть палочками на выдающиеся способности как-то не тянет.
Считаешь, я не вижу, что ты задумал?
Слушай, я знаю, как трудно подобрать себе работу. Это роднит нас с тобой.
Неужели?
У пчёл безработица нулевая, конечно, но есть ребята, которые грязь выносят.
Это именно то, что я собираюсь сделать.
Кен, я дала Барри твой станок, пушок сбрить. Надеюсь, ты не возражаешь.
Пойду-ка упражню жальце.
Да, сходи.
М-м-м, мягенькая.
Слушай, умник, ты меня уже достал своими жалкими интригами.
Что это?
Итальянский Vogue.
Мамма миа, страниц немерено.
Это из-за рекламы.
Вспомни, что Ванесса сказала. Почему твоя жизнь стоит больше, чем моя?
Забавно, я что-то такого не припомню!
Да здесь воняет какой-то дрянью!
Я люблю запах цветов.
Да? А тебе нравится запах пламени?
Гораздо меньше.
Ребята, это ваши разборки.
Смертельно.
Кен, на мне колпачок от помады. У тебя ни шанса.
Я от тебя зверею!
Ой-ой-ой. Глубокое погружение.
Ты блефуешь.
Прощай!
А-ха-ха-ха, да. Не гони волну, мужик!
Фу, бяка.
Подъёмчик улетный!
Если бы не эти жёлтые, грязные кольца!
Кен? Ты что здесь творишь?
И вообще этот мёд никогда не ел! Он мерзкий! 
Мы должны поговорить! Он всего лишь пчёлка! Но такой мужественной и отважной пчелы у меня уже годы не было!
Годы не было? Что-то я никак не пойму! У тебя были другие насекомые?
Нет, но были такие, кто бесит меня, как клопы. И ты больше всех!
Прекрасно! Классные пчёлы, и йогурт накрылся! У меня нервы на пределе от этих эмоциональных американских горок!
Ну так прощай, Кен.
Ох.
Ох.
И к твоему сведению я ем заменители сахара. Те, что искусственно производит че-ло-век!
Извини за всё это.
Я знаю, что у них послевкусие. Они слаще!
Я всегда чувствовал какой-то барьер между Кеном и мною. Что-то непреодолимое. Ну ладно.
Как думаешь, завтра в суде что будет?
Я полагаю, у мистера Монтгомери все аргументы иссякли.
Я приглашаю на трибуну Барри Бенсона, мистера истца.
А это отличная идея! Вот почему он считается одним из лучших адвокатов…
Эмм…
… Да.
Лэйтон, вы должны сотворить с присяжными чудом. Иначе всё пропало.
Не волнуйтесь, мистер Кэмел. Я легко заставлю присяжных принять нашу сторону, напомнив им о том, что именно они не любят в пчёлах. Найдется пинцетик?
У вас нет аллергии?
Только на неудачи, сынок, на неудачи в суде!
Мистер Бенсон Пчёл, меня интересует то, о чём здесь все хотят узнать. Чём конкретно является ваша связь, мистер Пчёл, с этой персоной?
Что?
Мы друзья.
Близкие?
Да.
Насколько?
А что?
И вы живёте вместе?
Постойте…
Так вы её…  постельный клопик?
Это не относится к…
Я видел про пчёл документалку, и, если я всё правильно понял, ваша королева сама рожает всех детишек в улье.
Да, ведь…
Тогда эти двое не ваши родители!
Ого, Барри.
Это не так!
Держи меня!
Выходит, что вы рождены вне брака, не так ли, мистер Бенсон?
Он оскорбляет пчёл!
А с кузинами вы не встречаетесь?
Выражаю протест!
Я в ней понаделаю дырок!
Адам, стой, это провокация!
Оу, как больно! Меня ужалили! 
Порядок!
Во мне яд!
Порядок!
В мой жир растекается яд!
Прошу вас, мистер Монтгомери!
Я повержен безжалостным крылатым зверем!
Видите? Нельзя с ним как с равными! Они же злобные изверги! Только и знают, что жалить людей! Это их цель!
Адам, не уходи.
Я, я не чувствую ног.
О, ангел милосердный, спустись на землю и высоси яд из моей распухшей задницы.
Прошу вас! Я требую порядка в суде! Тишина, прошу вас, тишина!
В деле медоносной пчёлы против человеческой расы произошёл резкий поворот не в пользу пчёл…
Спасибо.
… когда один из членов пчелиной команды ужалил Лэйтона Монтгомери. А сейчас Дон с прогнозом на ближайшие пять дней: «Я и понятия не имею какая погода нас ждёт. В данный момент нас интересует только одно…»
Привет.
Это ты?
Тебе больно?
Да.
Я… я запорол всё дело, да?
Это теперь неважно. Главное, что ты жив. Ты мог умереть!
Я предпочёл бы умереть! Посмотри! Достали мне из кафетерия. Нашли её в тарелке возле сэндвича. Тут даже остался кусочек сельдерея.
А что чувствуешь, когда жалишь кого-то?
Это не объяснить. Было… столько адреналина и… а дальше экстаз!
Понятно.
Это ведь была ловушка?
Конечно. Прости, я завёл нас туда. О чём мы думали? Взгляни на нас, мы просто парочка букашек в этом мире.
А что люди с нами сделают, если выиграют?
Я не знаю.
У тараканов хоть свой комбат есть, он их защитить может.
Адам, ребята, кто так думал, уже сдохли.
Кошмар.
Ты не мог бы попросить закрыть окно?
А что?
Дым. Пчёлы не курят.
Верно, пчёлы курить не могут. Пчёлы не курят! Но на пасеках они курят! Адам, точно! Это наш шанс!
Думаешь, еще не всё?
Нет, вставай и одевайся, я должен кое-куда слетать. А ты вернись в суд и тяни, тяни время, как хочешь.
И… если вы 29-ый этап сделали, то надо идти к воде.
Мистер Флейман.
Да? Да, да, ваша честь.
А где остальные члены вашей команды?
Мы, мы, ваша честь, это, это интересно. Знаете, пчёл учат летать, как интуиция подскажет, и в результате мы время не всегда рассчитываем. Хотите я расскажу вам забавную историю о пчеле, которая…
Ваша честь, неужели эти дурацкие мошки отняли у нас мало драгоценного времени. Сколько ещё мы будем потакать их абсурдному желанию тянуть этот процесс. Они не представили ни одного убедительного доказательства своих обвинений против моих клиентов, достойно ведущих свой абсолютно законный бизнес. Я требую немедленного и полного закрытия этого дела!
Мистер Флейман, я вынуждена согласиться с требованием мистера Монтгомери.
Подождите, у нас выигрышное дело!
Где доказательства? Где улики? Покажите мне дымящийся ствол!
Ваша честь, постойте! Хотите дымящийся ствол? Вот ваш дымящийся ствол!
Что это?
Это пчелиный дымарь!
Что это? Кувшинчик для благовоний? Да им мухи не обидишь, пчелы!
Оу.
Господа присяжные, смотрите, что дым делает с нами. А ведь нас даже не спрашивали: курите или нет? Это природа уготовила для нас? Против воли сделала зависимыми от дымарей и поместила в трудовые лагеря, сбитые из дерева? Где бы мы были всю жизнь рабами людей с белой кожей.
Что нам делать?
Межвидовую карту разыграл.
Люди, избавьте от боли! Пчёл на волю!
Пчёл на волю! Пчёл на волю! Пчёл на волю! Пчёл на волю! Пчёл на волю!
Суд принимает решение в пользу пчёл!
Пчёл на волю! Пчёл на волю! 
Ванесса, мы победили!
Я знала, у тебя получится. Дай пять!
А-а.
Ой, извини.
Всё нормально. Ванесса, знаешь, что это значит? Что наконец весь мёд будет у пчёл. И наш труд уже не будет таким тяжким.
Нарушение основ природного баланса порочно, Бенсон. Ты ещё пожалеешь! 
Барри!
Барри, сколько мёда вы думаете вернуть?
Ладно, хорошо… я… по очереди.
Барри, где вы одеваетесь?
Свитер от Ральфа Лорена, а брюки я не ношу.
На камеру, Барри!..
А вдруг Монтгомери прав?
В каком смысле?
Мы ведь живём как пчёлы очень долго, 27 миллионов лет.
Поздравляем с победой, что вы потребуете в качестве компенсации?
Во-первых, мы потребуем полного закрытия всех пчелиных трудовых лагерей. Затем мы потребуем вернуть нам весь мёд, который по праву принадлежит нам. До последней капли. Мы положим конец прославлению медведя, этой грязной вонючей машины убийств с огромной головой и дурным запахом изо рта. Представьте, что они творят у себя в чаще.
Ждите моего сигнала.
Клади его.
Его потошнит пару часов, и всё пройдёт.
И мы больше не намерены терпеть уничижительные пчелиные прозвища…
Это же просто сценический псевдоним!
… включения мёда в косметические продукты. И пижонские привычки подавать мёд к чаю.
Сынок, больно!
Закрепляй! Хорошо! Открывай кран!
Мистер Бзызвел, мы на три чашки переливаем, а еще литры и литры на подходе. Надо конвейер глушить!
Глушить? Мы никогда не глушили!
Останавливаем производство! Прекращаем делать мёд! Поворачивайте ключи!
А дальше что?
Шабаш! У-у-у!
Honex – Мёд…
Производство мёда остановлено, миссия отменяется! 
Прекратить опыление и сбор нектара. Курс на базу.
Цветов больше нет?
Адам, сколько же мёда было у людей.
Неужели?
А что у нас тут происходит? Где все? И не устроили праздник?
Нет, сидят дома. Что делать, не знают. Кто валяется, кто спит. А твой дядя Карл улетел в Сан-Антонио к своей сверчихе. 
Зато мёд мы вернули.
Да, но мне не ясно, что с того, что людям наш мёд нравится? Ещё бы! Это лучшая штука на Земле. Я был рад, что мне довелось его делать.
Это был мой стол. Это была моя работа. Я мечтал делать её от души. А теперь… её уже нет.
Я не понимаю, почему никто не рад. У нас столько мёда, я думал, их жизнь станет прекрасной. А они обленились. Удивительно, как же нас меняет мёд.
Ты и в правду не понимаешь, что происходит, дружок?
Что ты хотела показать?
Это.
Оу, что здесь случилось?
Это только часть всего.
О нет! Надо же! Всё увядает.
Неважная картина, да?
Да уж.
И из-за кого, по-твоему, это случилось?
Я думаю, это пчёлы.
Пчёлы?
Если быть точным, я. Я не знал, что, если пчёлы не станут делать мёд, это повлияет на жизнь остальных.
И не только цветов. А фрукты, овощи? Их жизнь – это пчёлы.
Да, нас учили, как всё это делается.
Вот, убираешь одно звено, и не станет растений, животных, а после кого?
Человечества?
Да уж. То есть без опыления на этой планете станет просторнее. 
Я знаю, частично в этом есть и моя вина.
Давай на пару покончим с собой.
Как именно?
Я тебя ужалю, ты наступишь на меня.
Зачем? Ты и так умрёшь.
Верно, верно.
Слушай, Барри, прости. Но мне пора идти.
И кто меня тянул открывать рот.
Ванесса?
Ванесса, почему ты уходишь? Куда ты?
На последний парад роз, который проводят в Пасадене. Его перенесли на эти выходные, потому что все цветы умирают. Иначе я никогда не смогу его увидеть.
Ванесса, я хотел извиниться. Мне и в голову не приходило, что всё так сложиться.
Я знаю, мне тоже.
Ну да, парад роз. Розы никогда строем не ходили. Погоди-ка. Розы? Розы!
Розы!
Ванесса!
Розы!
Барри?
Розы ведь цветут!
Да, конечно.
Цветение, пчёлы, пыльца.
Я знаю. Это всё уже для нас прошлое.
Может и нет. Попроси его сбавить скорость!
Вы не сбавите скорость?
Барри!
Ну ладно, я очень крупно ошибся. Это катастрофа, и я всему виной.
Да, это твоя вина.
Сгубил планету. Я ведь хотел помочь тебе с магазином, а на деле лишил прибыли.
Точнее я вылетела в трубу и закрылась!
Оу, а я думал, там ремонт. Ну, неважно. Есть ещё одна идея, и это лучшая из моих блестящих идей за всю жизнь.
Я даже не буду слушать.
Итак, вот что я подумал. Там есть розы, а в розах есть пыльца. Я знаю всех пчёл и почти каждый цветок в этом парке. Всё, что нужно, это взять то, что у них, и перенести на то, что у нас.
Пчёлы…
Парк…
Пыльца…
Цветы…
И опыление…
Спасёт население!
Итак, парад роз, Пасадена, штат Калифорния. Ничего кроме цветов, платформ и сахарной ваты. Охрана будет серьёзная.
Есть одна идея.
Ванесса Блум. FTD, цветочный бизнес. Он настоящий.
Простите, мэм. Какая славная брошка.
Спасибо, это мой талисман.
Когда войдём, выберем подходящую платформу.
Как насчёт принцессы на горошине?
Да!
Я стану принцессой, а ты…
Да…
Стал бы…
Ну да…
Горошиной!
Я понял.
Прости, опоздал, куда сесть?
Ты кто?
Я горошина, не видишь?
Горошина? Значит твоё место под периной.
Не в этой сказке, милашка.
Я пожалуюсь распорядителю.
Удачи, весь этот парад – фиаско.
Посмотрим, на что способна эта крошка.
Эй! Что вы делаете?
Главное – незаметно выехать на трассу. И ехать, не вызывая подозрений. А уж в аэропорту Лос-Анжелеса нас никто не остановит.
Стоп, охрана. Вы с пчелой сами паковали груз.
Да.
Платформа всё время находилась при вас?
Да.
Снимите обувь и выверните карманы. Жало сдайте в багаж, сэр.
Но оно не съёмное.
Я знаю, так, ради забавы. Приятного полёта.
Заканчивается посадка на рейс в Нью-Йорк.
И тогда, надеюсь, у нас будет достаточно пыльцы, чтобы провернуть это дельце.
Расчёты показывают, что пыльцы достаточно для переопыления. Я думаю, всё получится, Ванесса.
Должно получиться.
Уважаемые пассажиры, говорит командир корабля Скотт. В Нью-Йорке внезапно испортилась погода, и, к сожалению, нам придется на пару часов задержаться.
Барри, это срезанные цветы. И без воды не доживут до посадки. 
Я заставлю их посадить нас.
Только не волнуйся.
Эй, как пользоваться каталогом «Воздушный Супермаркет». Я хочу заказать говорящий надувной походный фильтр для бассейна.
Простите, командир, у меня проблемы.
Что ты сказал, Хэл?
Я не говорил.
А-а-а! Пчела!
Нет, нет, нет! Не валяй дурака! Речь идёт о выживании вида.
Что ты делаешь? Прекрати!
Минуточку, я адвокат!
Кто адвокат?
Не шевелись.
Оу, Барри.
Уважаемые пассажиры, говорит командир корабля. Попрошу мисс Ванессу Блум, место 24B, подойти в кабину пилотов. И побыстрее!
Что произошло?
Я начал разговор, потом вдруг визг, пылесос DustBuster, парик, спасательный плот, один без волос, другой в лодке, и оба в отключке.
Это что, пчелошутка?
Нет! У нас нет пилота!
Борт 356, на связи аэропорт Кеннеди, доложите обстановку.
Говорит Ванесса Блум, я флорист из Нью-Йорка.
Но где пилот?
Он без сознания, как и другой пилот.
Это грустно. А с опытом полётов на борту кто-нибудь есть?
Ну в каком-то смысле есть.
Кто это?
Барри Бенсон.
Парень из суда? Оу, чудесно.
Ванесса, да это просто большая пчела из металла. Только крылья огромные и с моторами.
Я не смогу им управлять.
Да это легко. Джон Траволта управляет?
Да.
Значит, любой сможет.
Боже праведный, Барри, мы летим прямо к молнии.
Говорит Боб Шмель, срочные новости из аэропорта Кеннеди, где разворачиваются весьма тревожные события. Барри Бенсон, только что одержавший блестящую победу в суде…
М-м, это Барри!
… теперь пытается посадить самолёт! Полный людей, цветов и обездвиженных членов экипажа.
Цветов?
В районе аэропорта мощная гроза. А двое за штурвалом огромного самолёта абсолютно не имеют лётного опыта.
Простите, мистер Сточноводцен, на борту медоносная пчела?
Оу, способности мистера Бенсона мне известны. Как и его никчемной команды. Нам мало того, что они уже натворили!
У вас есть другой, кто может помочь?
Да бросьте! Технически, пчела вообще летать не может. Крылышки маленькие, тельце толстое.
Эй, одну секунду, нам это уже миллион раз говорили. Площадь крыльев на массу тела, расчёты не позволяют.
Начинай трансляцию.
Ясно.
Внимание.
Прямой эфир!
Мистер Сточноводцен, может для вас это загадка, но, чтобы сделать мёд, нужны усилия каждой пчелы, занятой своим дельцем. Небольшим, но для всех очень важным. Если его делать честно, ты принесёшь много пользы. Больше, чем кажется. Для нас. И для всех. Я хочу, чтобы пчёлы вернулись к тому, что у них лучше всего получается. Трудились одной семьёй. Не боясь труда и забот, в обиду своих пчела не даёт! Чёрно-жёлтый народ!
Вперёд!
Влево, вправо, вниз, зависни!
Зависни?
Не зависай.
А ведь это не сложное дело. Бип-бип, бип-бип.
Барри, что с нами?
Ты посмотри! Самолёт управлялся автопилотом!
Думаю, он и помогал мне.
Но уже не поможет!
Выходит, я не умею самолёты водить.
Несколько пчёл. Много.
Все, кто есть. Давайте поможем парню. Вперёд!
Вперёд!
Я буду делать то, что обычно делаю. А ты копируй мои движения, понятно?
Не кричи на меня!
Я на тебя и не кричал. Просто мы влипли по самое жало.
Невозможно собраться, у тебя панические нотки в голосе!
Это не нотки. Я в панике!
У меня не получится!
Ванесса, ну-ка соберись, слушай меня! Ты должна прийти в себя!
Сам приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты приди в себя!
Ты…
Стой!
Ну ладно, брось, моя очередь.
А почему самолёт не падает?
Не знаю.
Ало.
Эй, Бенсон, ты цветочков к нашему свиданию нарвал?
Пыльцаны здесь!
В обиду своих пчела не даёт.
Чёрно-жёлтый народ.
Эй, вы, двое, что скажете, если мы посадим эту жестянку на асфальт?
Посадим? Куда? Я ничего здесь не вижу.
Я тоже, одни облака вокруг.
Давай. Просто будь пчелой, Барри.
Будь пчелой!
Будь пчелой!
Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой!
Что со мной? Я как будто что-то чувствую. 
Что?
Не знаю, но мне хочется поискать цветы. 27 миллионов лет у нас инстинкт. Опусти нос самолёта.
Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой!
Что там творится на лётном поле?
Весь свет на поле!
Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой! Будь пчелой!
Ванесса, курс на цветок!
Хорошо.
Отключай двигатели!
Как это «отключай»?
Дальше идём на пчёлах. Парни, готовы?
Определенно.
Хорошо, хорошо. Не так резко. Да, сажай на цветок. Парни, пора. Реверс!
Разворачивай! Держать порядок!
Не этот, другой цветок!
Какой цветок?
Тот цветок.
Я и целюсь на цветок.
Да это же рубашка в цветочек.
Огромный, пульсирующий чёрно-жёлтый цветок из миллионов пчёл. 
Чуть вперёд. Нос вниз. Хвост задрать. Заходи с разворота!
Ну кто же так летает, Барри?
Я не умею по-другому летать.
Я что, куку, или на самом деле этот самолёт летит как пчела?
Опускай носик. Не бойся, понюхай его. Реверс! Легче, садись, слейся с цветком. Целься в центр! И садись. Садись, женщина!
Давайте уже!
Барри, мы сели! Ты научил меня летать! 
Да… только не пять!
Верно.
Барри, здорово! Ты увидел гигантский цветок?
Какой ещё цветок? Где? Конечно, я его увидел! Это было гениально, брат, гениально.
Спасибо.
Но мы ещё не закончили.
Послушайте меня! На лётном поле рассыпана последняя пыльца с последних цветов, оставшихся на всей Земле. А, значит, это наш последний шанс. Ведь никто, кроме нас, мёда не делает, не опыляет цветов и не одевается так. И, если мы хотим выжить, как вид, надо поработать! Ну и что вы на это скажете? Будем жить как пчёлы или станем брелками из магазина при зоологическом музее.
Мы пчёлы!
Брелок!
Тогда за мной! А брелок останется.
Постой, Барри, держи. Ты заслужил это.
Да.
Я теперь пыльцан! И это мой размер! Надо лишь рукава укоротить. Оу да.
Это наш Барри.
Мам, пчёлки вернулись!
Кому надо позвонить, звоните, самое время. Чувствую, мы будем работать до поздней ночи. Поехали!
Добро пожаловать в магазины Ванессы и Барри, цветы, мёд, юридические услуги. 
Кто у нас следующий? Может хотите взять мёд? Сертификат от пчёл. А вам юрист не нужен?
Молоко, сливки, сыр, всё от меня. И не дают ни цента!
Угу, угу.
Я порой чувствую себя куском говядины!
Я этого и не знал!
Барри. Простите. Ты не мог бы выйти?
Прошу извинить. Мой ассистент-комар будет рад вам помочь.
Весь ваш.
Он тоже юрист?
Мэм, я с самого рождения был кровососом-паразитом. Оставалось прикупить портфель.
Ваша сдача. Хорошего вам дня.
Барри, у нас заказано куча тюльпанов на венчание, а где их брать неизвестно?
Нет проблем, Ванесса, оставь это мне.
Ты спасаешь меня, Барри.
Чем могу? Следующий.
Отлично. Пыльцаны, общий сбор!
Спасибо, Барри.
Ох, эта пчела захватила моё место!
Оставь, Кен.
Когда придёт этому конец?
Ладно, не стоит, идём.
А-а!
Прекрасный день для полёта.
Это так.
Между нами, я мечтал убраться из своего офиса.
